Création d'un jeu 3D clone de Marble Madness.
Dans cette section, nous aborderons la création d'un jeu 3D complet à partir de zéro.
Nous utiliserons les forces physiques pour déplacer notre personnage.
Nous ajouterons des obstacles à corps rigide, des conditions de victoire et de défaite et une configuration supplémentaire du projet 3D polonais.
Dans cette vidéo, nous allons nous intéresser à l'inspiration d'un nouveau projet de jeu et à sa traduction en
concepts clés.
Planification d'un jeu en 3D.
Notre nouveau jeu s'inspire du classique des années 1980 Marble Madness.
Nous appellerons notre jeu Crazy Ball.
Voici une maquette simple des principaux éléments du jeu.
Les éléments emprunteront au mouvement physique 3D original avec l'entrée, la physique, les collisions, la limite de temps.
et un style artistique minimaliste et futuriste.
Les règles de la balle folle seront les suivantes.
Courir jusqu'à l'arrivée dans le temps imparti pour gagner.
Collectez des pièces pour marquer des points.
Naviguez dans le niveau avec des objets mobiles et inamovibles.
Les objets se déplacent à l'aide d'un corps rigide et d'une force supplémentaire.
Nous collecterons des pièces avec les événements de collision et nous obtiendrons l'événement lorsque nous atteindrons la ligne d'arrivée.
Utilisation de l'événement on trigger.
La répartition des tâches se fera en trois étapes : configuration du projet, création des personnages et des entrées, création de l'interface utilisateur.
obstacles, l'ajout de conditions de victoire et de perte, et enfin l'ajout de sons et d'animations.
Construction de l'installation du paquet.
Ce type de jeu ne nécessite aucun paquet supplémentaire.
Cependant, j'ai choisi d'en utiliser quelques uns pour nous aider si vous voulez suivre, Ceux-ci sont nécessaires.
Cependant, notez que ceci est déjà fait pour vous dans le projet de démonstration de notre cours.
Ces instructions ne s'appliquent que si vous souhaitez démarrer un nouveau projet entièrement à partir de zéro en dehors de notre projet de démonstration.
et obtenir les mêmes fonctionnalités.
Tout d'abord, nous allons utiliser Cinema Machine pour suivre la caméra qui suit notre balle.
Ensuite, nous utiliserons les pro grids pour nous aider à fixer les objets lors de la mise en place et de la conception du niveau.
Configuration du projet Three D.
Voici la répartition des tâches pour notre première configuration.
Voici une capture d'écran représentant notre objectif final.
Nous allons ajouter le sol, l'arrière-plan et le préfabriqué "crazy ball".
Nous allons ensuite configurer la caméra de la machine de cinéma pour qu'elle suive notre balle folle.
Pour le projet, nous ouvrons la section six, vidéo un et la scène Crazy Ball zero one.
Nous allons ouvrir notre boule de folie.
Dans une scène, nous voyons la balle folle, quelques éléments d'arrière-plan et, bien sûr, les caméras qui regardent.
la balle folle.
Si nous regardons l'environnement, nous voyons beaucoup d'éléments similaires à ceux de nos autres scènes, y compris les éléments suivants
nous avons un sol ici, puis nous avons une copie du sol, nous utilisons l'arrière-plan, nous avons juste quelque chose derrière
l'arrière-plan.
Nous zoomons sur la balle folle, nous voyons que nous avons juste une balle texturée.
Rien de bien extraordinaire pour l'instant.
Mais la nouveauté, c'est cette caméra virtuelle.
Apprenons donc à configurer une caméra virtuelle à l'aide de cinema machine.
Je vais donc supprimer la caméra, la caméra virtuelle et la balle folle, et nous allons les créer à partir de zéro.
Regardez.
Nous allons donc créer une nouvelle sphère d'objet D pour notre balle.
Nous allons la placer plus ou moins au centre du monde.
Peut-être un peu au-dessus du sol.
Très bien.
Nous allons ensuite créer une nouvelle caméra Unity.
Et ensuite quelque chose de nouveau.
Nous allons créer une machine de cinéma, une caméra virtuelle.
Une fois que nous l'avons fait sur la caméra, elle est automatiquement ajoutée à la machine cinéma brain.
La caméra unity sera désormais pilotée par le système cinema machine.
La beauté de la chose, c'est que ces caméras sont dotées de nombreuses fonctionnalités.
Nous allons procéder à quelques ajustements sur cette caméra virtuelle.
Nous allons la faire suivre notre sphère et la faire regarder notre sphère.
Ensuite, nous pouvons choisir quelques options.
Nous allons faire en sorte que le corps soit décalé à l'aide d'un transposon et nous aurons l'objectif.
Suivi d'un compositeur.
Maintenant, l'offset, nous le tournons un peu vers le haut.
Nous voulons peut-être reculer un peu ou faire un zoom avant.
Vous pouvez adapter l'image à l'avocat de votre choix.
Ensuite, dans le compositeur, nous pouvons choisir de suivre l'objet un peu plus haut ou un peu plus bas ou
juste au centre.
Et c'est tout ce que nous avons à faire.
Maintenant, lorsque nous jouons la scène, nous pouvons prendre cette sphère manuellement et la déplacer.
voir que la machine de cinéma la suit parfaitement.
Dans la prochaine vidéo, nous verrons comment créer le lecteur et la saisie au clavier à l'aide de la fonction
corps rigide, l'ajout de force pour le mouvement et l'utilisation de pro grids pour positionner les murs.